성추행범 장현배를 구속하라!
구속하라! 구속하라!
성추행범 장현배를
법으로 심판하라!
심판하라! 심판하라!
거액의
탈세, 횡령 혐의를 받고도
영장이 기각되어
전관예우 논란이 뜨거운
JS그룹 장현배 회장
과연 오늘 강다윗 판사가
어떤 결론을 내릴지
국민적 관심이 집중되고 있습니다
이런 상황에서 변호인단은
- 무죄를…
- 왔다! 저기 온다
온다, 온다, 들어온다!
판사님!
강 판사님
장현배 회장 사건
오늘 예정대로
선고되는 거 맞습니까?
강다윗 판사님
변호인단에서 전직 대법관 출신을
추가 선임 했다면서
자신만만해합니다
변 대법관님은 강 판사님 초임 때
부장 판사셨잖아요
통인순대국 가 봤어요?
수, 순대요?
김 기자 순댓국 좋아하잖아
내가 보기엔 4대 천왕 중에
통인순대국이 최고입니다
내가 한번 쏠게
아, 박 기자도 순대 좋아하지?
같이 오면 되겠네
- 에…
- 강 판사님…
한마디만 해 주십시오!
잘도 빠져나간다, 진짜
근데 저거 뭐야?
저 손에 든 거, 저거
'백년 동안의 고독'
소설인데요?
노벨 문학상 수상작
알아
나도 소설인 거, 근데
이 중요한 선고 날에 왜 소설…
'백년'?
징역 100년
때려 버리는 거 아니야?
아이, 선배!
- 왜?
- 무슨…
대한민국에서 제일 큰 법원
이곳 서울중앙지방법원은
서울의 민형사 사건 중
70%를 담당하고 있다
안녕하십니까
어, 강 판사
나중에 보자고
여기는 나의 성이다
아무나 들어올 수 없는 성
이 나라를 움직이는
가장 큰 권력자들만을 재판하는
부패 전담 형사 합의부
나는 이곳에 입성했다
누구보다 빨리
안녕하십니까
캡틴
강 판사님 오셨습니까?
네!
무릎 좀 어떠십니까?
아휴, 별거 아닙니다
살짝 삐끗한 건데요, 뭐
아유, 맨날 별거 아니래요
이따 요 앞 털보정육점
꼭 좀 들르세요
거기는 왜…
왜는요
도가니하고 사골 결제해 놨습니다
푹~ 좀
꼭 고아 드세요
판사님
얼른 회복이나 하세요
아, 요즘
우리 주전 센터 백 없어서
우리 팀 수비 난리입니다, 난리
거의 자동문이에요
명심하겠습니다, 캡틴
네!
자, 오늘도
아, 그럼 내가 좀 앞으로…
출근 샷!
판사님, 나오셨어요?
구했어요? 외할머니 병실?
아니요, 아직 못 구했어요
빈자리가 안 나서…
세진대학교 원무과장 찾아가서
내 이름 대요
방 빼 줄 거야, 특실로
판사님!
윤 실무관
외할머니 품에서 자랐다면서요
꼭 쾌차하실 거니깐
걱정하지 마요
내가 지금 문자 남겨 놓을게
정말 고맙습니다, 판사님
아
병실료는 걱정하지 말고
네?
가 보면 알아
고맙습니다!
네
부장님, 가실까요?
가시죠
재벌들, 전직 대통령
장관과 국회 의원들
세상 아무것도
무서울 게 없는 권력자들도
수술대에 오를 때와
법정에 설 때만은
두려움에 떤다
변 대법관님
네, 회장님
별일 없겠죠? 참말로
아유, 걱정 마십시오, 회장님
얘기 다 되어 있습니다
예
여기는 그런 곳이다
모두
자리에서 일어서 주십시오
그리고 난
이곳의
왕이다
모두 자리에 앉아 주십시오
저, 재판장님
저희가 선고 연기 신청서를
제출했습니다마는…
네, 잘 읽어 봤습니다
추가 합의를 위해
시간이 또~ 필요하시다고요?
아, 예, 아시다시피 이미
예, 횡령 부분은 전액
회사에 되돌려 놨고
어, 탈세 부분도 완납됐습니다만
아직, 그, 저
합의가 진행 중인 부분이
남아 있어서 말입니다
시간을 좀 주십시오
합의 진행 중이신 부분이
비서실 젊은 직원들에 대한
폭언, 폭행, 그리고
가사 도우미분
강제 추행 맞으시죠?
아…
그 부분들은 오해로 인한 부분들이
상당히 있습니다만
어데까지나
대승적인 차원에서
제 부덕의 소치로 보고
아, 마…
합의 보기로 했습니다, 재판장님
합의?
합의 중요하죠
그래, 뭐
시간이, 뭐
얼마나 더 필요하시겠습니까?
네, 직원들하고는
거의 합의가 이루어졌고
어, 가사 도우미 두 분 남았으니까
한 3주만 더 주시면…
3주요!
아니
3주요? 아, 네
아이, 정말 그걸로 되시겠습니까?
예? 아, 저…
두 명뿐입니다만
아이고, 농담도 잘하십니다
이 사건 피해자 숫자가
어떻게 되더라?
모니터 한번 띄워 주세요
오너 가족한테 일감 몰아주고
회사 자금 빼돌려
맨해튼에 빌딩
나파밸리에 와이너리, 이야…
땅 보러 다니느라 바쁘셨네요
그사이에 희망퇴직 명목으로
정리 해고 된 근로자만 800명에
그 가족이 2,500명
저, 재판장님…
분식 회계로 꾸며 낸
숫자만 믿고 이 회사 주식 샀다가
주가가 반의반 토막 나서
'아직 한강 물이 찬데' 어쩌네
발만 동동 구르고 있는
동학 개미 소액 주주만도
24,000명!
재판장님!
앉으세요
아직 안 끝났습니다
수백억 탈세하시고도
온갖 로비에
소송 질질 끌면서
5년 동안
세금 한 푼 안 토해 내시는 동안
매달 따박따박
갑근세 원천 징수 당하고 있는
월급쟁이가
그것도 모자라 직원들에 대한
상습적인 폭언, 폭행
그리고
애 키우며 힘들게 사는
가사 도우미분 강제 추행까지
이 꼴을 뉴스로 매일 지켜보느라
울화가 치밀고
이 나라에 살고 싶지 않은
대한민국 국민들!
자, 이분들
정신적 피해 보상은
어떻게 다 합의 보시렵니까?
3주? 정말 3주면 되시겠습니까?
피고인 측의
선고 연기 신청은 기각합니다
그럼 다음과 같이
판결을 선고합니다
피고인을
및
에 처한다
자, 자, 정숙하세요, 정숙
도주의 우려가 있으므로
피고인을
법정 구속 하도록 하겠습니다
구속 사실을
배우자분에게 알리면 되겠죠?
아
어느 분한테 알리면 될까요?
법적인 배우자분, 아니면
- 지금 같이 사시는 분?
- 예?
예, 뭐…
아, 아, 아, 아무한테나…
아무한테나 하겠습니다
집행하세요
어, 이 자식!
- 죄송합니다
- 으으…
으아!
내가 이대로!
당하고만 있을 거 같아!
최초의 고졸 출신
부패 전담부 재판장으로 유명한
서울중앙지법 강다윗 부장 판사가
- JS그룹 장현배 회장에 대해
- 31만, 허
모두의 예상을
뛰어넘는 중형을 선고하면서
일약 국민 판사로 떠올랐습니다
출근길 강 판사의 손에
들려 있던 책
'백년 동안의 고독'
그 책의 의미에 대해서도
다양한 추측이 있습니다만
제목 자체에
의미가 있는 게 아닌가
- 흠
- 즉
어떤 외압에도 굴하지 않고
소신대로 선고하겠다는
고독한 결단을
상징하는 것이 아닌가
하는 해석이 지지를 얻고 있습니다
한편
오랜 시간 고통받아 온
피해자 연…
난 당신의 연예인
난 당신의
- 댄스 가수
- 국민 판사
판사님!
아, 누가 법원에서 이렇게
음악 소리를 크게 틀어 놓는 거야?
아, 윤 실무관
외할머니 병실 어떻게 됐어요?
아…
외할머니 병실 잘 해결됐어요
- 잘됐다
- 판사님 덕분이에요
정말 고맙습니다, 판사님
에이, 고맙긴요
아이, 내 방 식구 일
내가 도와야지, 누가 돕나, 응?
아
- 그리고 판사님
- 응
오늘 너~무 멋있으셨어요!
아니, 지금 전국 법원 직원들이
저한테 전화해서
판사님 멋있으시다고 난리예요!
아휴, 여러 사건 중
하나일 뿐입니다
판사는 그저
법대로 원칙대로
묵묵히 일할 뿐인데
뭘 그런 걸 가지고…
에헤이, 참
겸손하시기까지 하니까
더 멋있으시죠
- 크흠, 저, 판사님
- 응?
실은 제가
법원 노조 대법관
추천 위원회 서울 지부 위원인데요
진짜?
아, 이거, 이거 나…
이거 나 진짜 몰랐는데?
와, 이거 되게 의외인데?
판사님을
법원 노조 추천 대법관
후보로 올려 보려고요
아휴
그래야
우리 젊은 세대 의견도
판결에 반영도 되고
대법원 근무 환경도
더 나아질 거라고 다들 그래요
'강 판사님 얼굴이 복지다!'
아휴, 난 아직 너무 어리고
실력도 경륜도 부족합니다
아, 내가 무슨 출세를 바라면서
판사 하는 것도 아니고
하긴
워낙 겸손하셔서
사양하실 거라고 생각하긴 했는데…
혹시 주민 등록 등본 필요해요?
후보 추천서에
첨부해야 될 거야, 아마
어, 이거 뭐지?
어, 마침
등본 떼어 놓은 게 하나 있네?
네
올려 볼게요, 고맙습니다
굿 데이
이제 1단계
누구든 대법관 후보를
천거할 수 있고
이 중에서 인사 검증을 거쳐
후보 추천 위원회가
3배수를 대법원장에게 추천한다
그중 1명을
대법원장이
대통령에게 제청하는 것이다
이제 1단계는
법원 노조 추천으로 가는 거
나쁘지 않아
어차피 난 밑바닥 출신이라
스토리가 된다
그, 왜
옛날 그, 대통령 선거 때
'40대 기수론' 있었지 않습니까?
이제 우리 법원도 좀
영감님들 말고
젊고 참신한 대법관을
한 분쯤 모실 때가 됐다 이겁니다
게다가
지방 출신에다 고졸
서민들 마음 잘 알지
우리가 이런 분 안 밀면
도대체 누굴 밀겠습니까, 동지들
- 예, 저
- 어
그런데 위원장님
저기 뒤에
아까부터 뭐가
계속 끓고 있는 것 같은데
아참, 어유!
냄새가 좋은데
도대체 뭘 끓이고 계셨던 거예요?
아, 이거? 별거 아니야
도가니랑 사골 국물이야
내가 도가니가 영 부실해서
이야! 이거 영광이네, 어?
- 어어…
- 내가 국민 판사님 잔에
술을 다 따라 보고 말이야
아이고
수석 부장님
제발 용서해 주십시오
심려 끼쳐 드려서 죄송합니다
어허, 이 사람
거, 못 하는 소리가 없어
재판부가
자기 소신대로 판결해 놓고
죄송은 무슨 죄송?
누가 들으면 말이야
우리가 재판 개입이라도 한 줄
오해하겠어, 어?
- 강 판사
- 예
원만하고
상식적인 사람인 줄 알았는데
가슴속에 맺힌 게 많았었나 봐?
아닙니다
아, 그만들 합시다
강 판이 젊어서 그런 건데, 뭘
젊은 판사가
그 정도 혈기는 있어야 되는 거고
그리고 어차피 1심인데 뭘…
상급심
있습니다
언론에서 하도 떠들어 대니까
재계에서도 난리입니다
BH에서 어떻게 나올지도
걱정이고요
법원장님, 그래서 제가
부패 전담부는
믿을 만한 행정처 출신한테
맡겨야 된다고
말씀드리지 않았습니까
아무리 요즘 시류가
기수 파괴, 서열 파괴라지마는…
그러면 지금
내가 인사를 잘못했다는 겁니까?
죄송합니다
아니
아, 그런 뜻이 아니라…
아닙니다!
아닙니다, 아닙니다
제 잘못입니다, 제 잘못입니다
심려 끼쳐 드려서 죄송합니다
선배님들, 죄송합니다!
말씀을 해 보세요
잘나신 성골 중의 성골
엘리트 법조 귀족분들
- 아닙니다
- 뭐가 아니에요?
하지만 범생이들답게
정치란 놈이
생물이라는 것까진 모른다
야, 나랏일하기 힘들지?
보약이야, 어? 챙겨 먹어
아휴, 의원 보좌관 나부랭이가
나랏일은 무슨…
네가 모시는 영감이
정권 실세 아니냐, 어?
- 고생 많다
- 쯧
아…
요즘 그냥
힘들어서 난리도 아니다
사건, 사고가 계속 터지니까
지지율이 그냥 바닥이야, 바닥
뭔가 분위기 전환 같은 게
필요할 거 같은데 말이야
어떤 정권이든
지지율이 떨어지면
재벌 때려잡기로
국면 전환을 시도한다
장현배 회장은
직원들 상습 폭행으로
국민 밉상이다
때마침
대법관 후보군에
장현배 회장을 골로 보낸
젊은 판사가 올라가 있다면?
써먹기 나쁘지 않은 카드다
파격 인사
청년들 마음을 헤아린 인사
어, 강 판
뭘 뜸 들이고 서 있어? 빨리해
아, 예
제가 바로 모시도록 하겠습니다
충성!
- 어!
- 이야, 하하!
이거지, 이거
- 어?
- 어어
그래그래~
평소에 이렇게 잘하면서 말이야
- 어이
- 왜 갑자기 오버하고 그래?
어?
아, 그만 좀 하시라니까
강 판이…
이, 이, 이마 괜찮아요?
고추장! 하하…
고추장, 고, 고추장
안주
어유, 짜
- 어유!
- 아, 이 사람 참…
하여튼 강 판은
이게 판사 같지가 않아
어린 친구가 매사에 열심이잖아
그래도
너무 열심히 하진 맙시다
사람이 말이야, 거, 뭐냐
너무 악착같아 보여도
좀 부담스럽거든?
- 에헤이
- 농담이야, 농담!
아, 네
건배합시다, 건배
- 자, 건배
- 건배
위하여, 자
너무 열심히 살지 말라고?
웃기고들 있네
나만큼 노력해 본 놈은
나 무시해도 좋아
근데 너희들은 아니야
절대로
하하
강 판사다!
강 판사님!
강 판사님, 강 판사님!
강 판사님, 한마디 해 주세요!
강 판사님, 한말씀해 주시죠
외압은 없었나요?
강 판사님
국민 판사라는 별명에 대해
어떻게 생각하십니까?
아, 예, 예, 예
아, 죄송합니다, 보시다시피
아, 밀린 재판들이 많아 가지고…
- 아유
- 박 기자, 하하하…
강 판사님!
한말씀만 해 주십시오
죄송합니다!
우와!
아~ 국민 판사
- 아유
- 강다윗
김 기자님
그, 차기 대법관
후보 얘기 나와요?
왜 그러십니까
전 아직 나이도 어리고
그렇죠?
쯧, 40대에 벌써 대법관은 좀
- 에바지
- 에마뉘엘 마크롱
프랑스 대통령 39세
리시 수낵 영국 총리 42세
우리나라 고재호 대법관 41세
에?
취임 당시 연령들입니다
강다윗
81년생
낫 배~드
굿, 굿!
준비 많이 하셨네, 강 판사님
흠
좋은 아침!
오셨어요, 판사님?
후…
허이!
폐기할 옛날 기록은
왜 자꾸 들고 다니세요?
그거 파쇄해서 버릴 건데
아
그냥 운동 삼아?
어! 어…
아이, 진짜…
아, 진짜, 아유, 씨
에헤이
아이고~
아이고, 이를 어쩌나, 예?
한참 고생해서 준비한 걸 텐데
괜찮아요?
어, 네…
- 고맙습니다
- 아이고
신입인가 봐요, 네?
선배들이 복사 많이 시키죠?
네?
아니요, 그게 아니라…
그래요, 굳이 말 안 해도 압니다
아유, 많다
아유
이거 혼자 어떻게 다 해
- 아유
- 오, 아니에요, 아니에요
제가 할게요
- 어, 이러시면 너무 죄송한데?
- 아니에요
뭐, 내 일, 네 일이 따로 있나요
법원 안에선
우리 다 한 가족 아닙니까
가족?
예, 뭐, 네
아이, 고맙습니다
아, 저
혹시 죄송한데
A4 좀 꺼내 주실 수 있나요?
- 예?
- A4?
와우, 'MZ', 'MZ' 하더니
무섭다, 무서워
신입 9급이 부장 판사한테 A4?
내가 대법관만 되면 아주 싹 다…
드려야죠, A4, 아
자, 이게
처음에는 꺼내기가 쉽지 않아요
잘못하면 허리도 다칠 수도 있고
배지?
변호사예요?
네
아, 뭐야
변호사면 변호사라고
진작 얘기해야지
난 또, 쯧
법원 직원인 줄 알았네
투표권 있는
예?
투표권이요?
지금 무슨 말씀 하시는 거예요?
아니, 직원을 보내지
무슨 변호사가 여기서
복사를 하고 앉아 있담?
아유, 사람 헷갈리게 진짜…
하…
아, 보자 보자 하니까
저 아저씨가…
- 아저씨?
- 예
그럼 아줌마예요?
- 예? 예?
- 에? 예?
- 이…
- 네?
네
전 도와줄 직원 한 명 없는
공익 변호사라서
뭐든 제가 알아서 다 합니다
아이, 제가 댁한테
저 A4 좀 꺼내 달라고
부탁을 드린 게
아니, 그렇게 큰 잘못이에요?
대, 대, 댁?
변호사라면서요?
설마
내가 누군지 몰라서
하는 얘기예요?
제가
왜 댁을 알아야 되죠?
뭐…
TV 없어요?
뭐, 뉴스 안 봐요?
사회에 전혀
관심이 없으신 분이네요?
뭐야, 진짜…
이 아저씨 나르시시스트야
- 뭐야?
- 뭐요?
아유, 가던 길 가세요
아, 진짜 뭐 좀 돼요?
이 사람 진짜 보자 보자 하니까
- 예, 저 뭐 좀 됩니…
- 판사님
식사하셨어요?
자, 정리가 얼추 된 것 같아요
이놈이 나이가 들어 가지고
이렇게 좀 한 번씩 쳐 줘야
더 잘돼요
그럼 이만
통인순대국 갔죠?
네, 맞아요
아, 진짜 스윗해
공익 변호사 좋아하네
돈 안 되는 일 하면서
뭐 그렇게 고자세야?
밥은 먹고 다니나 몰라
하…
강다윗 부장 판사님께서
오케이
오~케이!
오케이, 하하…
오케이
강 판사님, 안녕하세요
아, 예
대법관 후보로
추천되셨다면서요?
아, 인사 검증에
동의하실 겁니까?
어…
강 판사님
인터뷰 잠깐만 해 주시죠
소감이 어떠십니까?
- 박 기자
- 예
초콜릿 좋아해요?
네? 예, 갑자기 초콜릿은 왜…
아, 제가 좋아하는 영화
'포레스트 검프'에
이런 명대사가 있습니다
'엄마는 늘 말씀하셨다'
'인생은
마치 초콜릿 박스와 같아서'
'다음에 어느 맛을
잡게 될지 결코 알지 못한단다'
네, 근데 그게 무슨 뜻이신지…
나도 몰라서요
이게 무슨 뜻이야?
- 예?
- 아, 대사가 너무 어려워
강 판사님, 강 판사님
- 그래서 검증 동의하시는 겁니까?
- 판사님
- 한마디만…
- 동의하셨어요?
한마디만 해 주세요
동의하신 겁니까, 판사님?
뭐라는 거야, 진짜…
정치인이야? 영어를 써
발음도 안 좋으면서…
'미래는 아무도 모른다'
아닐까요?
'겟'
잡았나 보다
- 대법관 잡았나 보다, 어?
- 아~
인사 검증 동의했나 봐
아~
나
이제 거의 다 왔어, 엄마
아유
다윗!
엄마!
엄마
오늘 공장 일 안 힘들었어?
어?
어어, 안 힘들었어
허리는?
허리 괜찮아
응
선물
와
우와, 이거
내가 제일 좋아하는 선물이네?
으음!
아유, 셔
엄마는 그 시기만 한 게
그리 맛있어?
산다는 게
달기보다는
시고 쓰고 그런 거거든
어른 되면 알게 돼요
우리 집에 가서 뭐 해 먹을까?
음, 몰라
뭐 먹고 싶어?
- 제육볶음
- 제육볶음 먹을까?
그러자
- 가세요, 예
- 안녕하세요
아이고, 다윗이 왔구나
그래, 기숙사 생활 힘들지?
에이, 공부하는 게 힘들긴요
우리 엄마가 더 힘들죠
살구 있어요?
살구?
에이, 그건 6월이 철인데 늦었지
아, 요즘엔
저, 햇감이 달고 맛있어
근데 감 말고 살구요
단거 말고 시큼털털한 거
엄마, 나 왔어!
엄마
엄마?
엄마, 나 좀 봐 봐
나 좀 봐 봐, 엄마
엄마, 왜 그래, 엄마
엄마
엄마!
이야, 달다
응?
비싼 백화점 살구는
시지도 않고 쓰지도 않다, 엄마
응?
다네?
달아
좋은 아침!
판사님, 인사 검증 동의하셨죠?
후보 올라간 것도 영광입니다
난 욕심 없습니다
어? 어…
욕심 좀 내 주세요!
판사님은 다 완벽한데
욕심이 없으신 게 흠이라니까요?
대법원 가면
우리 윤 실무관님이랑
일 못 하잖아
서운하게
저도 데려가시면 되죠
저도 승진 좀 시켜 주세요
대법관 비서로
어, 우리 윤 실무관
야망 있다? 매력 있게
믿습니다?
아
초등학교 동창이라는 분이
전화하셨어요
'김주섭'?
누구지?
주접이라고 하면
아실 거라고…
주접이? 김주…
주접…
아, 그 김주접?
아, 그 새끼가 웬일로…
아니, 그 친구가
웬일로 전화를 다 했대?
초등학교 때 본 게 전부인데?
아, 왜?
야, 주접아
과수원 힘들지?
야, 너 얼굴 그을린 것 좀 봐
야, 나 어릴 때는, 응?
니네 집이 세상에서
제일 부자인 줄 알았어, 인마
아유, 뭐 그렇게
크지도 않은데, 뭐를
- 네가 더 대단하지, 응?
- 뭐…
야, 저기, 잔말 말고
나 사인이나 한 100장 해 줘라
아유, 야, 됐어
아이, 내가 오늘
요거 받으러 온 거여
고향 대표로
야, 우리 사이에
무슨 사인은 무슨, 진짜…
아유, 됐어, 쑥스럽게
잔말 말고 좀 이렇게 해 줘
안 돼
안 돼?
사인은
이 붓펜이 잘 빠져
아니, 붓펜도 가지고 대녀?
- 다윗아
- 응
너 진짜 난놈은 난놈이다, 응?
아이, 시골에서
그렇게 힘들게 큰 놈이
이렇게 출세를 하다니, 그래, 응?
분수에 안 맞지, 사실?
분수…
에이, 분수는 무슨…
야, 야, 내가 괜한 얘기를 했다
야, 야, 저기, 그건 그렇고
응
너, 저
지민이 기억하지?
지민이?
야, 뭐, 혹시 방지민?
그래, 네 첫사랑
첫사랑은 무슨, 새끼야
걔가 날 좋아한 거지
나는, 난 아니야
난 그닥, 아니야, 아니야
아, 그래?
너
걔 생일 선물 산다고
나한테 싹싹 빌면서
빌려 간 돈 3만 원
고거 안즉 안 갚았다?
어유, 야
어, 그랬나?
아, 뭐, 지금 달라고?
야, 아이, 됐고, 됐고, 씨
저 친구 먼저 가는 거
- 좀 보고 가겠습니다
- 아니야, 아니야
야, 나도 대리 거의 다 왔대
- 너 먼저 가
- 아이, 먼저 가
가, 먼저 가
야, 너 먼저 가!
아이, 뭐, 새끼야
먼저 가라고
야, 야
야, 저거 뭐냐, 저거?
- 뭐?
- 아이고!
허이야, 허이야, 허이야
알았어, 알았어
어휴
연락하자
그래, 이제 우리
연락하고 살자, 응?
너 너무 출세했다고
그냥 불알친구들 몰라라 하지 말고
알았어~
국민 판사!
파이팅!
아, 새끼, 진짜 주접은, 진짜…
아유~
간다
가라, 아유
아유
아, 저
잘 부탁드립니다
하…
후…
아이고, 김 기자님
아, 왜 아침부터 나와 있어그래
아, 강 판사님
아, 지난주에 선고하신, 그
중부제약 유 회장 사건 말이에요
- 그, 코멘트 한…
- 없습니다
판사는요
판결로 얘기하는 거예요
아, 코멘트 하나만 해 줘요
아이, 대한민국에서 지금
강 판사님이
인터뷰 제일 많이 한다니까?
이게 뭐야?
왜요?
뭐, 트렁크에 뭐가 있어요?
아하!
왜, 어어?
속옷!
아, 조기 축구 하고
갈아입을 속옷을
깜빡하고 안 빨았네
- 속옷이 어디…
- 아이!
냄새가, 냄새, 냄새
냄새가 이거
이, 이거, 이게, 이게
냄새가…
아이고, 시, 시체 냄새네
세탁소를 좀 가야…
- 뭔 시체 냄…
- 세탁소를 좀!
세탁소 갔다 올게요
- 난 세탁소 좀 갔다 와야겠다
- 아이, 세탁소…
세탁소 가야 된다고! 세탁소…
아니
사건 코멘트 좀만 해 줘요!
아, 짧게라도!
아이씨
가끔 좀 이상할 때가 있어
세, 세, 세, 세탁소를 왜 가?
내가 잘못 봤나?
아, 아니야
그럴 리가 없어, 직업병인가?
이젠 상자 크기만 봐도
견적이 나온다
5만 원권 신권을 가득 담으면
007가방 3억
라면 박스 6억, 사과 박스 12억
아니야, 아니야, 아니야
아니야
정신 차리자
대법관을 눈앞에 둔
이 중요한 시기에
내 차 트렁크에 현찰 12억이?
그럴 리 없어
그럴 리가…
아유
강다윗
뭐야?
너
좆됐어
안 돼!
- 연결이 되지 않아…
- 어, 왜 안 받지?
생각하자
생각하자, 곰에 물려 가도
정신만 차리면 살 수 있다고
호랑이였나?
아니, 지금
그게 중요한 게 아니라
나 지금 내려가는 중이여
자, 이럴 때일수록
우선 사실 관계 확인부터
후…
하하하하
그렇지
흐흐흐
하긴
이 인간한테 무슨 12억이 있다고…
아휴
대리기사도
아무 일도 없었다고 하고
고깃집 주차장은 CCTV가 없고
내 차는 여기 있었고, 그럼
이쪽 방향인데?
아, 일단
경찰 불러서 자세한 조사를…
그런데
부패 전담부 재판장 차 안에
12억이 든 사과 박스라…
모양이 너무 안 좋잖아
일단 받아 놓고
덜컥 겁이 나서 말 바꾸는 것 같고
그래 봤자 뇌물죄는
받는 순간 죄가 성립된다
아니, 근데 뇌물이면
준 놈이 있어야 될 거 아니야!
준 놈은 없고 돈만 선불로…
그렇다면 뇌물이 아니라 이건 함정
미끼다
날 낚으려는 미끼
그게 사실인가?
네, 법원장님
아니, 준 사람은 없는데
그런 거액이
판사 차에 들어 있었다?
그걸 누가 믿어?
그래도 일단
경찰에 알리는 게 좋겠습니다
관할 경찰서장은
원장님한테 워낙 깍듯하니까
아니야, 아니야, 아니야, 아니야
박 서장 지금
청장 승진 쪼느라고
혈안이 돼 있어
판검사 때려잡는 게 걔네들
최대 실적이거든, 왜?
뉴스에 나니까
일을 키울 거란 말씀이죠?
이건 자네 혼자만의 문제가 아니고
지금 국민 판사라고
전국적으로 유명한 판인데
이런 내용이 불거져 봐
자네뿐만이 아니라
자네를 그 자리에 앉힌
나까지도 지금…
맞습니다
원장님한테도 누가 되겠죠
그것도 대법관 인선을 코앞에 둔
이 예민한 시기에요
아, 씨…
어떻게
조용히 처리할 방법이라도 있나?
원장님, 이건
우리를 함정에 빠트리려는
미끼입니다
이럴 땐요
무서워서 숨을 게 아니라
역공하셔야 됩니다
역공?
상자 안에
들어 있던 내용입니다
이자 뜻대로 해 주죠
'좋은 일에 써 주세요'
네
지가 이렇게 써 놨으니
이 말대로 해 주시죠
지가 어떡하겠습니까?
'사실 그게 아니라
내가 뇌물로 준 거다'
'강다윗 엿 먹이려고
차 트렁크에 몰래 실어 놨다'
이런 식으로 나올 수 있을까요?
근데 정말 괜찮을까?
아주 적절해
요란하지 않은 사이즈의 미담 기사
법원장은 그 와중에
자기 공도 내세우고
에브리바디
해피
자, 이제 어쩔 거냐?
이 비겁한 놈아
나 엿 먹이려다가
12억 얼떨결에 기부해서
천당 가겠다, 이 새끼야!
좋겠다, 이 새끼야!
판사님
법원장님이 급히 찾으시는데요?
응?
기사 보셨습니까, 원장님?
너 이 새끼 의도가 뭐냐?
네, 그게 무슨 말씀…
아!
워, 워, 원, 원장, 원장님
고졸에다가
고아나 다름없는
근본도 없는 너 같은 새끼를
믿어 주고 끌어 준 나를
이렇게 배신해?
이 살모사 같은 새끼야!
아니, 대, 대, 대…
대체 무슨
무슨 말씀 하시는 건지…
- 응
- 아이, 무슨 사과를…
이게…
야, 아이
뭐 이런 걸 또 자꾸, 아유
확실히 무겁다, 어? 확실히
아유
무겁다, 어? 확실히
고맙다, 어?
이거 저…
저, 저 아닙니다
저, 저, 저
이런 적 없습니다, 이거
이거 조작된 겁니다
이거 어떤 미친놈이
조작된 영상을 가지고
지금 장난질을…
야, 이 새끼야!
이 새끼 뻔뻔한 거 봐라?
이걸 보고도 아직도 사기를 쳐?
어? 도대체 이유가 뭐야?
왜 뇌물을 받아 처먹고
나를 끌어들이는 건데?
왜, 왜, 왜, 왜!
왜? 뭐, '익명의 독지가'?
'좋은 데 써 달라'?
아유, 씨
아…
너 일부러 나 엿 먹이려고
짜고 이러는 거지?
좋아, 다 이해할 테니까
의도나, 의, 의, 의도나
- 의, 의도가 뭐야?
- 아, 아닙니다! 원장님
이 친구는 김주섭이라고
시골에서 과수원 하는 친구고요!
뭐, 뭐? 기, 김주섭?
시골 과수원?
예!
너 이 인간이 진짜 누군지 몰라?
이 친구는 제 초등학교 동창…
하…
이 인간
전에 나한테 재판받았던
상습 사기범 유재범이란 놈이야
출소 후에 사기 치고 도주해서
현재 지명 수배 중이고!
그럴 리가요
그럴 리 없습니다
그럴…
하…
그럴 리가요
지금 거신 전화는
없는 번호입니다
아니야
- 지금 거신 전화는…
- 아니야
아니야! 씨
아니야
- 지금 거신 전화는…
- 아니야, 아니야
- 아니야
- 다시 확인하시…
와, 씨
정환아, 나다
강다윗, 오랜만이지? 야
어, 강다윗
너 웬일이냐?
몇 년 만에 갑자기?
야, 갑자기 미안하다, 그…
야, 그보다
내가 좀 급해서 그러는데
너 우리 초등학교 동창
김주섭이라고 기억하나?
아, 혹시
걔 연락처 아나 싶어 가지고
김주섭?
아니, 내가 최근에 걔를 봤는데
야, 나 걔 번호가 없다?
너 지금 주접이 말하는 거냐?
그래! 김주접
어, 주접이
뭔 소리 하는 거야, 인마?
주접이 걔 죽은 게
벌써 10년 전인데
뭐?
걔
젊은 나이에 뇌혈관 터져서
하늘나라 갔어
가족력이라던데
근데 걔를 최근에 봤다니…
뭔 소리 하는 거야? 너 지금
아니야, 그…
내가 뭘 잘못 봤나 보다
미안하다, 바쁜데
그, 내가 다시 전화할게
내게 인생은
달콤한 초콜릿 박스가 아니라
독이 든 사과 박스였다
아무리
아무리 죽을 듯이 노력해 봐도…
누굴 백설 공주로 아나
독 든 사과 처먹고
뒈질 줄 알았지?
내가 여기까지
어떻게 올라왔는데! 씨
아, 이게 다 얼마야? 씨
야, 맞지? 어?
딥페이크 맞지?
난 이런 적 없어
내가 똑똑히 기억해, 어?
판사님
어
딥페이크라는 게 아직
이 정도로 자연스럽진 못해요
아니, 그럼 대체
이걸 어떻게 조작한 거지?
어? 이렇게 감쪽같이?
정말 죄송한데요
제가 프레임별로 다 쪼개 보고
소스도 다 봤는데, 이거
진짜예요
진짜 찍힌 거라고요
야, 그러면은
날 똑 닮은 대역 배우를
고용해 가지고…
판사님
혹시 쌍둥이 동생 있는 거 아니죠?
아니야
솔직하게 말씀해 보세요
받으셨어요, 안 받으셨어요?
딱딱거리지 마
와, 미치겠네
내 머리가
진짜 어떻게 된 거 아니면…
야, 이게 조작된 게 아니면
이게, 이게, 이게 진짜 나라고?
이게 진짜 나라고?
하…
조금만 시간을 주십시오
제가 아는 인맥을 총동원해서
어떻게든 진상 규명을…
선택을 하게
예? 뭘…
더 알려지기 전에
조용히 옷 벗는 선에서 덮을지
아니면 상습 사기범한테
거액을 받은 혐의로
경찰 조사를 받을지
나 아니라고!
이건 함정이야!
- 아니야!
- 국민 판사야!
내가 널 얼마나 믿었는데!
아니야, 아니라고!
워, 원장님
대답이 된 거 같구먼
사직서 바로 제출하게
아, 그리고 그만둬도
당분간은
변호사 개업
어려울 걸세
그게 무슨 말씀이십니까?
오규장 박사님이
뒤에서 힘을 써 주셔서
그나마 겨우
조용히 덮을 수가 있었는데
대신에 변협 회장으로서
자네 같은 비리 판사가
변호사로 등록하는 건
허락할 수 없다시네?
비리 판사라니요
원장님, 저 정말…
자기 스스로
돈을 받을 땐 언제고
아직도 뻔뻔하게 굴 건가!
대외비로 조용히
옷 벗게 해 주는 것만 해도
고맙게 생각을 하게
지방 가서 변호사 사무장을 하든
막노동을 하든
조용히 살아
서초동엔 얼씬도 하지 말고
한 걸음
이제 겨우 한 걸음인데
다 왔는데
다윗
두 가지만
약속해 줘
나 꼭
화장해서 강물에 뿌려 줘
괜히 해마다
엄마 찾아온다고
그러지 않게
알았지?
엄마
뒤돌아보지 말고
앞으로만
쭉 나아가
너는 꼭
출세해야 된다
출세해야
무시 안 당하고 살아
갈 수 있는 끝까지
꼭 가
우리 아들
알았지?
엄마
하…
여보세요?
나야
누구세요?
와, 너무하네?
야, 강다윗, 나야
나 몰라?
오정인?
오빠
그래도 기억했네, 내 목소리?
그럼
어떻게 기억을 못 해?
네 목소리인데
와
넌 진짜 변한 거 없다
느끼한 건 여전하네
너도 여전하네, 오정인
오빠라고 했다 너라고 했다가…
참…
근데 어쩐 일이야?
연수원 때 이후로
우리 연락한 적 없었잖아
됐고
우리 펌으로 와라
우리?
오앤파트너스?
오빠 일
다 들었어
다 듣다니, 뭘?
어떻게 알았는진 묻지 말고
정인아, 있잖아, 내가…
변호사 등록?
걱정 마
아빠는 내가 설득했으니까
오규장 박사님을 설득했다고?
응
왜?
왜 굳이 네가 그렇게까지 날…
오빠를 돕냐고?
아니
오빠가 날 좀 도와야 될 거 같아서
부장님, 너무하세요
어떻게 미리
귀띔도 안 해 주시고 갑자기…
아, 미안합니다
누구랑 상의하기 어려운 결정이라…
아이, 부장님
대체 어떻게 된 겁니까?
인사 철도 아닌데
갑자기 사표라니요?
아니, 대법관 자리를
눈앞에 두고 갑자기 왜…
제가 많이 좀 지쳤습니다
일단 좀 쉬고
나중에 다시 말씀드릴게요
부장님…
걱정 말아요
돌아올 겁니다
반드시
"오앤파트너스"
대한민국 법조계를
뒤에서 움직이는 괴물
오규장 박사가 설립한
국내 최고의 변호사들이 모인
대한민국 1등 로펌 오앤파트너스
그래, 나한테 걸맞은 곳이다
여기를 발판으로 반드시 돌아간다
내가 있어야 할 곳으로
오호~
정인?
왔어?
웁스
햇빛 좀 세지?
잠깐만
땡큐
이야~ 근데
좋긴 좋다
대한민국 1등 로펌
대표 변호사 방
방이 좀 넓긴 하지?
근데 뭔가 좀 허전하지 않나?
아니야, 이렇게 좀
여백이 있는 공간이
창의력에 도움이 된다잖아
그래?
이야, 근데 여기 남동향인가 봐?
해가 좋아, 어?
난 개인적으로 남서향도 괜찮은데
오후의 햇살을 만끽하는 편이라
그래?
인테리어도
뭐, 나쁘지 않고
파트너 방들은 다 비슷비슷하지?
응
그렇지, 뭐, 다 거기서 거기지
그래
정인아
고맙다
내가 이 은혜 잊지 않을게
오앤파트너스 내가
세계적인 로펌으로 한번 키워 볼게
알지? 나 한다면 하는 거
이야…
오빠 열정은 진짜 안 변한다
아이, 내가 그래서 반했었나?
하
내 열정 때문이었나?
난 또 내 외모 때문인 줄 알고…
근자감도 여전하고
따라와, 오빠 자리 보여 줄게
방금 앉았는데
가자
방 구경 좋지
이쪽 라인 방들도 괜찮네
이 방인가, 내 방?
아니, 이쪽
계단만 내려가면 돼
아, 계단?
왜? 엘베 안 타고
왜? 계단 싫어?
아이, 계단 좋지
운동도 되고
잘됐네, 그럼
뭐, 뭐가 잘돼?
가 보면 알아
와우, 중정도 있어
층수 많이 늘렸다?
변호사 많아졌지
이번에 프로보노 팀도 만들었거든
- 프로보노? 공짜 변론?
- 응
참…
공짜가 뭐야, 공짜가
'프로보노 푸블리코'
공익 소송 전담 팀
그래, 그러니까 공짜 소송 팀
- 참…
- 아니, 근데
돈 안 드는 사건만 맡는 팀을
시간당 100만 원도 받는
오앤파트너스에 둔다고?
왜?
로펌도 사회적 책임을 져야지
ESG경영 몰라?
허…
다 왔어, 이쪽으로 와
아니
개 소리가 들리는데? 응?
아, 로펌에 무슨 개 소리, 개가…
아니
왜, 왜 여기다가 올려놓냐고, 왜!
여기 놓으면 어떡하냐!
- 아, 참 미치겠다
- 뭐, 뭐야, 여긴?
- 안 돼!
- 자, 자, 자
프로보노 팀 여러분!
여기 강다윗 변호사님 오셨어요
- 어, 안녕하십니까?
- 아, 오셨어요?
똘이, 똘이, 어허!
야, 너
설마…
오빠가 이제부터 근무할 곳
공짜가 아니고
공익 소송 팀
- 잠깐만
- 나도 잠깐만
- 오정인, 야, 그…
- 네~
여기 왜 이렇게
햇빛이 하나도 안 들어?
- 응달지죠?
- 어느 쪽… 어, 뭐야?
그래서 버섯이 참 잘 자라요
표고버섯차입니다
표고버섯…
아이, 죄송해요
그, 유기견 구조 활동가분들
사건을 하고 있는데
아이, 그분들이
경찰 조사 받는 동안
저희가 아이들을 좀 봐야 해서…
똘이야!
어, 여기 있다, 똘이야, 일로 와
인제 들어가야 돼
잘나가시는
판사 출신이라고 들었습니다
많이 가르쳐 주십시오!
늘 배우는 자세로 임하는
청년 변호사 황준우!
라고 합니다
- 옳지, 옳지
- 어어…
- 어유, 잠깐만
- 미안해
안녕하십니까!
유난희 변호사입니다
제가 관심 있는 분야는
여성 인권, 아동 복지, 동물권
뭘 자꾸 주냐?
강 변호사님은
어떤 분야에 관심 있으세요?
전 뭐…
고, 공익이라면은 뭐든지…
아, 진짜요? 역시
장 변호사님
아아, 아, 예
아, 아…
잠깐만 있어
아, 아, 저는, 저는
장영실이라고 합니다
이름이 좀 별나죠?
좋네요, 무슨 발명왕 같네요
- 하하…
- 오, 예
저희 중에서는 장 변호사님이
그, 공변 경력이 제일 깁니다
무려 8년 차
- 공변?
- 아! 모르시는구나
공익 사건 전담 변호사들을
공변이라고 불러요
그리고 저희는
동변 회원들이기도 해요
- 네
- 동, 동변은 무슨 말…
- 아, 동변이…
- 비인간 동물들의 권리를
지켜 주고 싶은 변호사들 모임
'비인간 동물'은 무슨 또…
- 비…
- 인간은 동물과 달리
특별한 존재라고 늘 생각하잖아요
그런 인간 중심적이고
종 차별적인 생각을
경계하기 위해서
인간 동물과
비인간 동물이라는 용어를
쓰기 시작한 거예요
그렇죠, 예
가지가지 한다, 진짜
공변, 동변에
난 환변이다, 환변
아주 환장하겠어서
공짜 소송이나 전담하는
공익 소송 팀
로펌 매출에 1도 기여 안 하고
밥만 축내는
그래서 발언권 1도 없는
이 응달진 곳에 나를?
내 발판
내 복귀
내 출세는?
안녕하세요!
새로 오신다는 변호사님이시죠?
박기쁨이에요
프로보노에 오신 걸 환영해…
- 해요?
- 어?
어?
맞죠?
그때 그
재수덩어리?
도와주는 척 쇼하던?
아, 아이
댁이야말로 여기 왜, 왜 있어요?
여기 굉장히
커트라인 높은 펌인데?
하!
아, 잘나셨네, 진짜
누군지 그렇게 아냐고
큰소리치시더니
아!
사람 인연
참 모르겠네요?
아니, 이제
복사도 같이 하러 다니겠네
- 헤!
- 허…
- 복사?
- 너무 잘됐다, 저희 진짜
일손 너무 부족해서
고양이 손이라도
빌릴 판이었거든요
럭키!
- 진짜…
- 환영합니다!
환영합니다, 변호사님
- 진짜로, 예, 환영합니다
- 환영합니다~
- 회식해야지!
- 그래그래
오늘 회식해야지
회식해야지
- 뭐 좋아하세요? 예
- 나요?
나 지금 여기
왜 있는 거지?
내가 저런 애들이랑 뭐, 뭐…
뭐, 뭘 해?
찬란하던 내 출셋길
부와 명예가 아롱진
일신 영달의 외길을 가던 내가
왜 볕도 안 드는 구석탱이에서
대가리 꽃밭인
보노보노 같은 애들이랑
온갖 잡사건들을 해야 되냐고!
왜, 왜!
왜, 왜, 왜!
왜? 왜? 왜…
왜, 왜
이 식빵…
어어, 어, 어?
어, 어?
어어, 어, 어, 어, 어
어, 어, 어, 어, 어?
허어…
어, 어, 어, 어, 어!
아이!
으아!
야, 이 개****
나 다시 돌아갈래!
내 의사도 안 물어보고
어떻게 저런 데를 보내!
지금 뭐 하시는 거예요
우리 의뢰인분한테!
재벌 회장 재판 하다가
똥개 절도…
공익 변호사 한다면서?
아, 무슨 일 있었어?
우명훈이가 붙은 이상
간단하게 끝나진 않겠네요
너 우리 클로이가
얼마짜리인 줄 아니?
- 어머
- 우리 별이
절대로 못 떠나보냅니다
클로이!
- 해결해야 됩니다
- 반드시
변호인, 할리우드 영화를
너무 많이 보신 거 아니에요?
나는 괜찮았다고 봐요
하필 막말 판사…
재판부를 바꾸는 게
목적이었다
야, 이 개… 마!
- 그게 가능하다고?
- 꼭 이겨, 그 사건
모르니까
가르쳐 주실 수 있잖아요
- 첫 반응
- '어디다'
내가 그 보노보노들
딱 1년간 맡아 줄게
거래를 하시겠다?
대법관 후보로 만들어 줘
그게 내 조건이야